සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
ලොක්කා! මු-ජින්!
ඔයා හොඳින්ද?
හුයි-ජූ…
#ජාතික අභිමානය #GYEONJJANG
දායක වී කැමති වන්න
ඇත්තටම, මට එයාව ළඟටම ආවා.
ඇයි ඔයාට අවුල් කරන්න වුණේ?
මම හැමදේම දැම්මේ,
ඔයාට ඒක විනාශ කරන්න විතරයි.
ඔයා හැමදේම විනාශ කළා, මු-ජින්.
ඔයාගේ එකම මස්සිනා නැති වෙන්න ළඟයි.
ඔයා කොහොමද එහෙම කියන්නේ?
නමුත් ඒක සහනයක්
ඔයාට රිදුනේ නෑ ලොකු අයියා.
අපි එනකම් අඟලක්වත් හෙල්ලෙන්න එපා.
ඔයා දුක් වෙනවා.
දැන් වේලිලා!
මම ඇත්තටම හිතන්නේ
මේක අවස්ථාවක් වෙන්න පුළුවන්.
කුමක්ද?
අපි ඒ අනතුර භාවිතා කරලා හිමිකරුට බලපෑම් කරන්නේ කොහොමද?
අද ඔයා ඇත්තටම බෝලයට නැග්ගා.
මු-ජින්, ඔයා මොකද හිතන්නේ?
හේයි, අහන්න.
කලින් මට ඇත්තටම අමුතු දෙයක් සිදු වුණා.
මම දන්නවා, මමත්.
මම කවදාවත් දැකලා නැහැ
සම්පූර්ණයෙන්ම වැඩුණු වැඩිහිටියෙක් තමන්වම තෙත් කරගන්නවා.
මි-ජූට කිව්වොත් ඔයා මැරිලා.
නෑ, ඒක කාරණයට එහා ගිය දෙයක්.
ඒ දේවල් කලින් මගේ ඇඟට වැස්ස වෙලා,
ඒ...
මේ සියලු ගිනිදැල් ගිල ගන්නවා...
ගිනිදැල් ගිල ගන්නේ කුමක් ද?
- ඒක මාව තිගැස්සුවා.
- ඔයා කවුද?
ඔයා කවුද?
මොකක්ද අවුල? ඔයා මොනවද බලන්නේ?
- හහ්?
- හේයි...
මු-ජින්, ඔයාට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
- මේ...
- කරුණාකරලා ඒක කරන එක නවත්තන්න.
මම අධික ලෙස ආතතියට පත් වූ විට,
මට පෞද්ගලික ගැටළු කිහිපයක් ඇති වීමට පටන් ගනී...
හේයි, ඔයාට මේක පේන්නේ නැද්ද?
මම විතරද?
මොකක්ද මු-ජින්? ඇත්තටම!
- ග්යොං-යූ.
- ඔව්?
මාව රෝහලකට ගෙනියන්න.
හේයි, එයාව රෝහලකට ගෙනියන්න.
- ලොකු අයියා.
- මු-ජින්.
ඔවුන් මොනවද කිව්වේ? ඔයා හොඳින්ද?
හොඳයි, බාහිර කම්පනයක් නැහැ...
නමුත් ඔබට අභ්‍යන්තර තුවාල තිබේද?
නැහැ, ඒක එහෙම නෙවෙයි.
ඇය හිතන්නේ මගේ ශක්තිය අවහිර වෙලා කියලා
ඒ වගේම කොරියානු වෛද්‍ය සායනයක් යෝජනා කළා.
- කොරියානු වෛද්‍ය සායනයක්?
- ඔව්.
ඇගේ සැමියා එහි වෛද්‍යවරයා.
- ඔහු සම්පූර්ණයෙන්ම කිරි දොවනවා.
- කොරියානු වෛද්‍ය විද්‍යාව හොඳයි.
මහත්තයා නෑ මු-ජින්?
මම දැන් මොක්සා ආලේප කරන්න යනවා.
කරුණාකර ඔබේ පිටේ වැතිරෙන්න.
ඔයා මාව බය කළා.
ඔයා ලේසියෙන්ම බය වෙන්න ඕනේ.
කරදර වෙන්න එපා. මේක එච්චර රස්නෙයි නෙවෙයි.
- නෑ, ඒක නෙවෙයි...
- කරුණාකරලා නිදාගන්න.
ඒක මට දේවල් දැකීම නවත්වන්න උදව් කරයිද?
ඇත්ත වශයෙන්ම.
ඔබ දේවල් දකින්නේ
ඔබේ ශක්තිය දුර්වල නිසා.
කමක් නැහැ. කරුණාකර නිදාගන්න.
මම දැන් ඒක යොදනවා.
- ඒක රස්නෙයි.
- කමක් නෑ නේද?
කරුණාකර විවේක ගන්න.
කවුද එකපාරට බීම දෙකක් ඇණවුම් කළේ?
මම ඔයාට කියන්නම්.
මු-ජින්!
දැන් ඔයාගේ ශක්තිය අවහිර වෙලාද?
නැහැ, ඒක ආයෙත් බ්ලොක් කරලා.
මොකක්ද? ආයෙත් බ්ලොක් කරලා?
ඔයා මෙතන තනියමද හිටියේ? ගියොන්-උ කොහෙද?
ඔයා බලාපොරොත්තු වෙන තැන.
මම පෞද්ගලික කාරණයකට සහභාගී වෙමින් සිටියෙමි.
ඒක ආයෙත් ප්‍රශ්නයක්ද?
එය හොඳ විය යුතුයි
ඉතා දීප්තිමත් හා ශුභවාදී වීම.
ස්තූතියි.
එය ඔබේ දීප්තියේ බලපෑම විය යුතුයි.
ඔබ ඒ සමඟ ඉපදුන කෙනෙක්ද,
නැත්නම් ඔබට පාඩම් ඉගෙන ගන්න පුළුවන්ද?
ඔබට සිප ගැනීම සඳහා සැබෑ තෑග්ගක් තිබේ.
- ඔබට මගේ ප්‍රශ්නයට පිළිතුරු දිය හැකිද?
- ස්තූතියි.
ඔබට අවතාර දැකිය හැකිද නැද්ද?
මට පුළුවන්.
ඔබට පුළුවන්ද? ඔබට එය ඇසුණාද?
එය මෙහි තිබිය යුතුයි.
එය මෙහි තිබෙනවා නේද? එය කොහෙද?
හොඳයි, ඔබ ළඟ.
මගේ ළඟ? ඔහු කිව්වා ඒක මගේ ළඟ කියලා.
කොහෙද? මගේ ළඟ කොහෙද?
මෙන්න?
මෙන්න...
හේයි, නෑ!
ලොකු අයියා!
- මේක අවස්ථාවක් වෙන්න පුළුවන්!
- මොන අවස්ථාවක්ද?
"ලෝකයේ පළමු අවතාර දකින
ශ්‍රම නීතිඥවරයා අවතාරවලට සාමය සොයා ගැනීමට උදව් කරයි."
ඔබ මුදල් උපයන අතරතුර මම ඔවුන්ට උදව් කරනවාද?
එන්න. මේක වැඩ කරයි.
අපි මිලියනයකට,
මිලියන දහයකට පවා, ඉක්මනින් ළඟා වෙමු.
මට ඒක දැනෙනවා. මේක පුපුරලා යයි.
ඔයාට හොඳයි.
ඉන්න, මු-ජින්, ඉතින් ඒක ඇත්ත
ඔයාට අවතාර පේනවා කියලා?
එහෙනම් අඩුම තරමේ එයාලගෙන් අහන්න.
ඔවුන් මේ ආකාරයට පෙනී සිටීමට හේතුව කුමක්දැයි ඔවුන්ගෙන් අසන්න.
ඔබ මාව විශ්වාස කරන්නේ නැහැ නේද?
නෑ, මම ඔබව සම්පූර්ණයෙන්ම විශ්වාස කරනවා.
හරිද? අපි ඒ ගැන කතා කළා.
හරි. අපි ඔබව විශ්වාස කරනවා.
ඔයා කිව්වා වගේ
ගිනි ගත්ත කෙනා ඔයාට උදව් කළා.
- ඒ වගේම ඔයා ආත්මයන්ට උදව් කරන්න ඕන කොහොමද...
- සාමය සොයා ගන්න.
ආත්මයන්ට සාමය සොයා ගැනීමට උදව් කරන්නේ කොහොමද.
අපි ඇත්තටම ඔයාව විශ්වාස කරනවා.
ඔයා එයාලට උදව් කරන්න ඕන.
"මගේ අවතාර දකින ලොක්කා" උඩුගත කිරීමෙන් ඔබ නැරඹීම් ලබා ගැනීමට උත්සාහ කරන්නේ නැද්ද?
ඒක හරිම ආකර්ශනීයයි.
"මගේ අවතාර දකින ලොක්කා."
ඔයා ඒක ලියනවද?
මගේ අවතාර දකින ලොක්කා
කරුණාකරලා ඔවුන්ගෙන් අහන්න. මම ඇත්තටම කුතුහලයෙන් ඉන්නේ.
ඔවුන්ගෙන් අහන්න.
ඔබ මාව සොයන්නට පෙලඹවූයේ කුමන කෝපය නිසාද?
හේයි.
මම හිතුවේ නැහැ එයා ඇත්තටම අහයි කියලා.
එතන කිසිම දෙයක් නැහැ.
ඔහුගේ මුහුණ දෙස බලන්න.
ඔයා මට විහිළු කරනවද?
මම හිතුවේ නැහැ එයා මෙච්චර බැරෑරුම් ලෙස අහයි කියලා.
මගේ නම…
ලී මින්-යූකේ.
පැටියෝ, ඔයා බෙහෙත් පැක් කළාද?
මට විශ්වාසයි එයාලට මූලික ඖෂධත් තියෙනවා කියලා.
හා අම්මේ, මම දැන්ම යන්න ඕනේ.
දැනටමත්?
ගල්බි-ජිම් එක ඉවරයි.
ඔයාගේ ප්‍රියතම එක.
මගේ ගුරුවරයා ටර්මිනලයට එනවා
මාව ඇරලවන්න, ඒ නිසා මම යන්න ඕනේ.
ඔහ්, නමුත්…
මම ඊයේ රෑ හරක් මස් මැරිනේට් කළා
ඒ නිසා ඔයාට යන්න කලින් ඒක කන්න පුළුවන්.
මම කලින් පටන් ගන්න තිබුණා
ඔයා කලින් යන බව මම දැනගෙන හිටියා නම්.
කමක් නැහැ.
මම ටික කාලයක් බස් එකේ ඉන්නම්,
ඒ නිසා මට අසනීප වෙන්න පුළුවන්.
ඒක රැකියා ස්ථානයක් විතරයි.
ඔයාට ගමනක් යන්න පුළුවන් නම් හොඳයි.
ඒකට ගොඩක් දුරයි.
ඊට අමතරව, මට ගමනක් යන්න අවශ්‍ය නැත්නම් ඒක ලේසියි.
තවමත්…
ඔයාගේ අම්මා විදිහට මටත් එහෙමයි දැනෙන්නේ.
- මට ඇත්තටම යන්න වෙනවා.
- හරි.
ඔයාට අමාරුවක් තියෙනවා නම් මට කතා කරන්න.
මම ළමයෙක් නෙවෙයි.
ඔව්, ඔයා එහෙමයි. ඔයා තාම වැඩිහිටියෙක් නෙවෙයි.
මගේ බබා.
යන්න කලින් මට ඒ දේ පෙන්නන්න.
- මට ඇත්තටම යන්න වෙනවා.
- එන්න.
සියොන්-හුයි, ඔයාට මේක තියෙනවා!
- මම යනවා.
- හරි.
එළියේ පරිස්සමෙන් ඉන්න.
බායි.
ඔබේ ගුරුවරයා ඔබ ගැන ප්‍රශංසා කළා.
ඔහු කිව්වා ඔබ කඩිසරයි කියලා
ඔබේ වයසට අනුව බුද්ධිමත් කියලා.
මේ දවස්වල,
ඔබේ වයසේ ළමයි මේ වගේ වැඩවලින් වැළකී ඉන්නවා,
ඒක කොන්ද කැඩෙන ගොරවන වැඩක් කියලා කියනවා.
ඔවුන් සියල්ලෝම ඔවුන්ගේ නාසය ඉහළට ඔසවාගෙන සිටිති.
ඒක තමයි අපේ රටේ තියෙන ප්‍රශ්නේ.
මේ විදිහට බැලුවොත්, අපි හැමෝම අවුල් වෙලා.
හෙලෝ, අධ්‍යක්ෂක.
- ඔව්.
- මේ විදියට සර්.
ඔව්, මේ පැත්තට එන්න.
ඔබේ නාසය පිරිසිදුව තබාගෙන වැඩ හොඳින් කරන්න,
මම ඔබව වහාම බඳවා ගන්නම්.
ඉතින් මහන්සි වෙලා වැඩ කරන්න, තේරුණාද?
ඔබ නැවතී සිටින ස්ථානය මෙයයි.
නේවාසිකාගාරය.
සේවක නේවාසිකාගාරය
මම ඒ පන්ක්ලට කිව්වා මේක ගලවන්න කියලා.
ඒක හොඳයි නේද?
මට ආරංචි වුනා මට
වෙනම නිවාස ලබා ගන්න යනවා කියලා.
මොකක්ද?
මම හිතන්නේ වැරදි සන්නිවේදනයක් තිබුණා.
නෑ, මේක තමයි තැන.
මෙතන නියමයි.
කර්මාන්ත ශාලාවේ ඕනෑම දෙයක් සිදු වේ,
ඔබට එකවර යා හැකිය,
සහ ගමන් වියදම් නැත,
කිසිසේත් වියදම් නැත.
හේයි!
ඒක හරි නේද?
මොකක්ද?
"මොකක්ද?"
ඔහ්, ඒ වගේම...
ඔයා දැනටමත් හරිම හිතුවක්කාරයි නම්,
මම ගොඩක් බයයි
ඔයාව ස්ථිරවම බඳවා ගන්න.
මම මහන්සි වෙලා වැඩ කරන්නම්.
හරි. හරිද?
එහෙනම් හරි.
ඔබේ දේවල් ඇසුරුම් කර වැඩට යන්න.
ඔබ කළ යුත්තේ මෙම මිලදී ගැනීමේ ඇණවුමේ අංක ඇතුළත් කිරීම පමණයි.
ඔබ ආරම්භක බොත්තම සහ පාද පැඩලය එකට එබූ විට, එය ආරම්භ වේ.
සමහර විට, යන්ත්‍රය අතරමග ක්‍රියා විරහිත වේ.
බලන්න එන්න.
- ඒ පටිය පේනවාද?
- ඔව්.
ග්‍රීස් තැන්පත් වීම නිසා එය හිරවෙනවා.
ඔබ ඇතුළට ගොස් එය පිරිසිදු කළහොත්,
එය නැවත ආරම්භ වේ.
- එය භයානක නොවේද?
- එය එසේය.
ඔබ පරිස්සම් නොවන්නේ නම්,
ඔබ එයට හසු වනු ඇත.
යන්ත්‍රය ක්‍රියා විරහිත නම් එය හරි, නේද?
යේසුස් ක්‍රිස්තුස්.
ඔබ යන්ත්‍රය ක්‍රියා විරහිත කළහොත්,
ඔබ මුළු රේඛාවම අල්ලාගෙන සිටිනු ඇත.
එය ප්‍රතිදානයේ පහත වැටීමක් ඇති කරයි,
එබැවින් ඔබට එය කළ නොහැක.
බුද්ධිමත් වන්න සහ ඔබේ හිස භාවිතා කරන්න.
සහ මෙන්න නඩත්තු අත්පොත.
එය කැඩී ගියහොත්, එය සොයා බලා එය නිවැරදි කරන්න.
- මම එය නිවැරදි කළ යුතුද?
- ඔව්.
අද මගේ අන්තිම දවස.
ජය වෙන්න.
ඔහ්, නමුත් මට කතා කරන්න එපා.
මිං-එක්සත් රාජධානිය.
ඔයා නිදි නැද්ද?
ඉස්සරහට ගිහින් නිදාගන්න.
මට තව ටිකක් කියවන්න ඕනේ.
හේයි.
- ඔයා ඔයාගේ වයසට හරිම දුර්වලයි!
- වැඩේ කොහොමද? ඒක හරි යයිද?
ඔව්, ඒක හොඳයි.
ඒක එච්චර අමාරු දෙයක් නෙවෙයි.
ඔයාගේ සගයන් කොහොමද?
උන් ඔයාට ලණු පෙන්නනවද?
උන් ඔයාට බලෙන් වැඩ කරන්නේ නැද්ද?
නෑ, උන් ඔක්කොම මට හොඳයි.
ඒත්, හැමවෙලේම පරිස්සම් වෙන්න.
කර්මාන්තශාලා වල ඇසිපිය හෙළන සැනින් අනතුරු සිදුවන බව මට ආරංචි වුණා.
ඔයාගේ කකුල හොලවන්න පැටියෝ!
කරදර වෙන්න එපා.
ඒක මම ඉස්කෝලෙදි ඉගෙන ගත්ත දෙයක්.
මට ගමනාගමනය කරන්න අවශ්‍ය නැහැ, ඒ නිසා මට සමාගම් ව්‍යායාම ශාලාවේ ව්‍යායාම කරන්න වෙලාවක් තියෙනවා.
කෑමත් හොඳයි.
මම දිනකට වර්ග ආහාර වේල් තුනක් කනවා.
ඔයාට කොහොමද?
මම දැනටමත් කෑවා.
මම දැන් නේවාසිකාගාරයේ ඉන්නේ.
මම වේලාසනින් නින්දට යනවා
සහ නිතිපතා චර්යාවකට ඇලී සිටිනවා.
ඒ නිසා මා ගැන කරදර වෙන්න එපා අම්මේ.
සෙමින්, එය මධ්‍යගතව තබා ගන්න.
අපට තවත් ඇණවුම් ලැබී ඇත,
ඒ නිසා අපි මේ නිවාඩුවේ කාර්යබහුලයි,
නමුත් ලොක්කා කිව්වා අපිට බෝනස් එකක් ලැබෙනවා කියලා
අපි හැමදේම කරලා දුන්නොත්.
ඔබ කාර්යබහුල වුවත්,
ඔබ චුසොක් හරහා වැඩ කරනවාද?
මට ගෙදර යන්න පුළුවන් වෙන්නේ ඒ දවසට.
මම අපිට හරක් මස් ඉළ ඇට ටිකක් අරන් දෙන්නම්.
එක, දෙක, තුන!
ලොකු අයියා!
ලොකු…
ඒක රිදෙනවා! නවත්තන්න.
ඔයා දැන් අපිත් එක්ක ආවද?
මොකක්ද වුණේ?
මොකක්ද?
එයා මොකද කරන්නේ, ග්යොං-උ? එයා හෙල්ලෙන්නෙ නෑ.
එයා හැප්පුනාද?
- එයාට ගැහුවා.
- මොකක්ද?
මට මගේ මස්සිනාට ගහන්න බෑ.
මට ඒක කරන්න බෑ.
මොකක්ද අනතුර? එක පාරක් ගහන්න.
ගීස්.
මු-ජින්, අවුල් කරන එක නවත්තන්න.
හේයි!
හේයි, මෝඩයා!
මොකක්ද එයාට වෙලා තියෙන්නේ?
ලොක්කා?
දෙවියනේ, පැත්තකට වෙන්න.
- ඇත්තටම, එයා මොකද කරන්නේ?
- මේ වගේ.
ලොකු අයියා?
ලොකු අයියා!
- ලොකු අයියා!
- හේයි!
ලොකු අයියා!
- ලොකු...
- ඒක රිදෙනවා!
"ලොකු අයියා"?
ඔයා ඔයාගේ ලොකු අයියාට සලකන්නේ එහෙමද?
මම ඔයා ගැන කරදර වුණා...
ඒ වගේම ඔයා.
"ඒයි, ඩමි" කියන්නේ ටිකක් වැඩියි නේද?
ඒ ඔයා ආවේශ වෙලා හිටියේ.
ඇති වෙලාද?
හරියටම අවතාරයක් ඔයාගේ ඇඟට ඇතුල් වෙනවා වගේ.
මට ආවේශ වෙලා හිටියත්,
ඔයාට කෙනෙක්ට එහෙම ගහන්න බෑ...
මම මේ ගැන කතා අහලා තියෙනවා,
නමුත් මම ඒක දැකලා ඇස්වල කඳුලු ආවා.
මට ගොඩක් දේවල් තියෙනවා. බලන්න ඕනද?
ඔයා මට කොච්චර ගැහුවද
මට මගේ හකුවත් දැනෙන්නේ නැහැ නේද?
ඔයා සීමාව ඉක්මවා ගියා.
මේ අපි ගිය කර්මාන්ත ශාලාවද ඇත්තටම?
ඒක තමයි. මම ඒක දැක්කා.
මින්-යූකේ එතන ඉඳන් අපිව අනුගමනය කළා.
මට පුදුමයක් නැහැ.
ඒ තැන ටිකක් අවුල් සහගත බවක් පෙනුනා.
ඔයා කිව්වා ඔයා ඒවා ගැන හොයලා බැලුවා කියලා
නමුත් මේ තීරණාත්මක විස්තරය මග හැරුණා
ඔවුන්ව බ්ලැක්මේල් කරන්න හැදුවද?
ඒක බ්ලැක්මේල් කිරීමක් නෙවෙයි.
අපි කොහොමද හැම පොඩි විස්තරයක්ම දැනගන්නේ?
ඒකයි ඔයා ඒවා ගැන බලන්නේ, නේද?
දැන්, දැන්. අපි රණ්ඩු වෙලා තියෙන එකේ තේරුම මොකක්ද?
අපි සන්සුන් වෙමු.
අපිට දැනගන්න ඕන හැම දෙයක්ම අහන්න පුළුවන්.
- ඒකයි අපි මෙහෙට ආවේ, එහෙම නේද?
- හරියටම.
ඔවුන්ට පර්යේෂණ හරියට කරන්න බැහැ,
නමුත් ඔවුන්ට නිසැකවම මිනිසුන්ට පහර දිය හැකියි.
ඔයා තාමත් කලබල වෙලාද?
අපි ඔයාට ගැහුවේ නැහැ.
අපි ඔයාව අල්ලලා තියෙන්නේ ඔයාව ඇහැරවන්න.
මේක ගහනවා.
- ඇය හරි.
- නැහැ, අල්ලනවා.
- අල්ලනවා.
- මේක ගහනවා.
ඒක අල්ලනවා නම්,
පහර දීම ගැන ඔබේ අර්ථ දැක්වීම කුමක්ද?
- ඔයා කලබල වෙලා.
- වේදනාව දැන් නැති වෙලා ඇති.
ඉතින් ඔහුට පෙනුමට වඩා වැඩි යමක් තිබේ.
ඔහුට හොඳ සම්බන්ධතා ඇත,
වාර්තාකරු මිතුරෙකු පවා.
ඔහු විද්‍යාලයේ මාධ්‍ය අධ්‍යාපනය හැදෑරූ අතර ටික කලක් වාර්තාකරුවෙකු ලෙස සේවය කළේය.
නමුත් ඔහු ඉක්මනින්ම ඉවත් විය.
එහෙනම් ඔහු දැන්
කුණු ජාතිකවාදී අන්තර්ගතයන් නිර්මාණය කරන්නේ ඇයි?
මම කොහොමද දන්නේ?
එයා ඔයාගේ පෙම්වතා.
ඔහු එහෙම නැහැ. එයාට මා ගැන ආදරයක් තියෙනවා,
ඒ නිසා එයා තමන්වම මෝඩයෙක් කරගන්නවා.
නමුත් ඔයා එයාට දිගටම දිරිගන්වනවා,
ඒකට මුහුණ දෙන්න වෙන්නේ මටයි.
- ඇත්ත වශයෙන්ම.
- මම ඒක අගය කරනවා.
හෙලෝ කියන්න.
මේ කම්කරු නීතියේ ජනප්‍රිය නායකයා,
කම්කරු නීතිඥ මිස්ටර් නෝ මු-ජින්.
- ඒ වගේම මේ...
- මම ජියොන්-උගේ පෙම්වතිය, නා හුයි-ජූ.
හරි...
ඔව්, මම මු-ජින් නෙවෙයි.
මම ලී යෙඕ-ජින්.
මම ජියොන්-උ සමඟ වැඩ කළා.
- ඔබව හමුවීම සතුටක්.
- මම සමාජ කටයුතුවල නියැලී සිටිමි.
- සමාජ කටයුතු වාර්තාකරු…
- සමාජ කටයුතු වාර්තාකරු, ලී යෙඕ-ජින්.
හරි.
මේ ආකාරයෙන්.
ඇත්තෙන්ම.
මම ඒක ගැන හොයලා බැලුවා,
නමුත් මේසය එය වසා දැමුවා,
ඒ නිසා මම වැඩි දුරක් ගියේ නැහැ.
ප්‍රයෝජනවත් විය හැකි ඕනෑම දෙයක් අපට කියන්න.
ළමයාගේ පාසලේ කෙනෙකුගේ සම්බන්ධතා තොරතුරු. ඒ වගේ දේවල්.
ඔබට පැවසීම ගැටලුවක් නොවේ.
පාසල සහයෝගයෙන් කටයුතු නොකරනු ඇත
ඔවුන්ගේ ප්‍රතිරූපය නිසා.
ඒ "අනතුර" ලේබලය ඇලවූ පසු,
ඔවුන්ට සිසුන් බඳවා ගැනීම දුෂ්කර වනු ඇත.
රැකියා ස්ථානගත කිරීම් සමඟ,
ඔබ මාස කිහිපයක් වැඩ කරයි,
ඔබ කැමති නම්,
ඔබව ස්ථිරවම බඳවා ගනු ලැබේ.
එය ඔවුන්ගේ රැකියා අනුපාතය ඉහළ නංවයි,
එබැවින් ඔවුන් සිසුන් පිටතට යැවීමට උනන්දු වෙති.
නමුත් ලී මින්-යූක්ගේ අනතුර තරමක් දරුණු විය,
ඉතින් මට තේරුණා
ඔවුන්ට එය වළලා දැමීමට අවශ්‍ය වුණා.
සමාගමට දැනුම් දිය හැකි යමක් තිබේද?
හොඳයි, ඔබට ඔවුන්ට ආරක්ෂක උපකරණ හෝ දුර්වල කළමනාකරණය ගැන කතා කළ හැකිය,
නමුත් එය වැඩ කරන වේලාවන් තුළ සිදු නොවූ නිසා එය උපක්‍රමශීලීයි.
ඔහු වැඩ කරන වේලාවෙන් පිටත යන්ත්‍රය වැඩ කරන්නේ ඇයි?
ඒක කිසිම තේරුමක් නැති දෙයක්.
- ඔහුට පැහැදිලිවම කිව්වා.
- මොකක්ද වැරැද්ද?
- නවත්තන්න.
- හොඳයි…
හිමිකරු කිව්වා එයා කවදාවත් ඒ නියෝගය දුන්නේ නැහැ කියලා.
ඔයා ඒක විශ්වාස කරනවද? වාර්තාකරුවෙක් විදිහට?
නවත්වන්න, හුයි-ජූ.
වියෝ ශෝකයට පත් වූවන් සමාගම සමඟ කාරණය විසඳා ගත්හ,
ඒ නිසා මට හරියටම
චෝදනා වාර්තා කළ නොහැක, මට පුළුවන්ද?
වාර්තාකරුවෙකු ලෙස.
ඉන්න, විසඳුනාද?
ඔවුන් සමාගම සමඟ එකඟ වුනාද?
ඔව්.
කොහොමත්, මට ඔයාට කියන්න පුළුවන් එච්චරයි.
මින්-යූක්ගේ ගුරුවරයා සහ ඔහුගේ මව පිළිබඳ විස්තර මම සොයාගෙන ඔබට එවන්නම්.
ස්තූතියි, ඇත්තටම.
මම ඔයාට කවදා හරි කෑම වේලක් දෙන්නම්.
ඔයා හොඳින් ඉන්නවා දැකලා මට සතුටුයි.
- ඔයා දැන් හදිසියේ ගියා, ඒ නිසා අපි හැමෝම...
- ඔව්, හොඳයි. ස්තූතියි.
ඔයාට අපිට කියන්න පුළුවන් එච්චරයි නම්,
අපි දැන් යනවා.
ඔයාත් හොඳින් ඉන්න එක ගැන මට සතුටුයි.
ඔයා එන්නේ නැද්ද?
- ඔව්, එනවා.
- ඔව්.
මම ඔයාට පස්සේ කතා කරන්නම්.
එයා කොහොමද කරන්නේ?
මට තේරෙන්නේ නැහැ.
- මොකක්ද අවුල? ඔයාට පිස්සුද?
- නැහැ.
ඔයා පිස්සු වැටිලා වගේ. මොකක්ද අවුල? මොකද උනේ?
මම කිව්වා මට පිස්සු නෑ කියලා.
නමුත් ඔයා නොනවත්වා හිනා වුණා.
- ඔයා හරිම පහසුවෙන් හිනා වෙනවා.
- මට හිනා යනවා?
ඔයා ඇත්තටම කිසිම දෙයක් දන්නේ නැහැ.
මම? ඔයා නෙවෙයිද? ඒක මට ආරංචියක්.
හුයි-ජූ!
ඔයා මගේ පෙම්වතිය කියලා කලින් කිව්වා.
එහෙනම් අද අපිට 1 වෙනි දවසද?
පසෙකට වෙන්න.
- මස්සිනා, ඔහොම ඉන්න.
- "මස්සිනා"?
ඇයි නීති විරෝධී නොවන්නේ?
ඔවුන්ට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
නැන්දම්මා, නීති විරෝධී.
නැන්දම්මා, නීති විරෝධී…
රැකියා අනුපාතය
මෙය පාසලක්ද නැතහොත් රැකියා ආයතනයක්ද?
ලී මින්-යූක්…
මට ඔහුව මතකයි.
2020 දී හෝ 2021 දී, ඔහු රැකියාවක යෙදී සිටියදී අනතුරකට ලක් විය.
සමාවෙන්න සර්.
ඒ 2020.
ඔබේ ශිෂ්‍යයෙක් මිය ගියා,
එවිටම සීනුව නාද වෙන්නේ නැද්ද?
මට ආරංචි වෙන විදිහට, ඔහුට පවරා තිබූ කාර්යය තරමක් භයානකයි.
එය ඔහු කළ යුතුව තිබූ කාර්යයක්ද?
හොඳයි, ඇත්තටම නැහැ.
නමුත් ශාරීරික ශ්‍රමය සම්බන්ධයෙන් ගත් කල,
සෑම විටම අවදානම් ඇත.
ඉදිකිරීම් සේවකයින් වැටීමේ අනතුරු වලට මුහුණ දෙයි,
සහ නිෂ්පාදන සේවකයින්
යන්ත්‍රවලට හසු විය හැකිය හෝ කැපුම් තුවාල ලබා ගත හැකිය.
ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන් පවා තුවාල වීමේ අවදානමට ලක්ව ඇත,
එසේ නොවේද?
කුමක්ද?
මෙම කර්මාන්ත ශාලාව නිසි ආරක්ෂක පියවරයන් නොතිබූ අතර ආරක්ෂක රෙගුලාසි අනුගමනය කළේ නැත.
තරුණ ශිෂ්‍යයෙකු එවැනි ස්ථානයකට පුහුණු කිරීම සඳහා යැවීම සාමාන්‍ය දෙයක් නොවේ, නේද?
මම අදහස් කළේ, ගුරුවරයෙකු මෙම සෑම ස්ථානයකටම පැමිණෙනු ඇතැයි ඔබට අපේක්ෂා කළ නොහැකි බවයි
ආරක්ෂක පරීක්ෂාවක් පැවැත්වීමට.
කෙසේ වෙතත්, හිමිකරු
සහ වියෝදුකින් පෙළෙන අය එකඟතාවයකට පැමිණියහ,
එබැවින් ඔබ මෙය මා සමඟ රැගෙන නොයා යුතුය.
එසේ නම් ඔබෙන් නොව අපි වෙන කවුද අහන්නේ?
ඔව්, හොඳයි, ඒ පැත්තකින් තියලා,
අපට Min-UK ගැන යම් තොරතුරු අවශ්‍යයි.
ඔහු ඒ වෙලාවේ පුරවපු පුහුණු ලොගය අපිට බලන්න පුළුවන්ද?
- නැත්නම් උදව් කළ හැකි වෙනත් දෙයක්...
- මම දන්නේ නැහැ.
එතැන් සිට, අපි එහි තවත් සිසුන් යවලා නැහැ.
පරීක්ෂණයේදී අපි ඔහුගේ පුහුණු ලොගය ඉදිරිපත් කළා,
සහ කිසිදු ගැටළුවක් හමු නොවීය.
මේක අවුරුදු කීපයකට කලින්,
ඉතින් ඔයා ඇයි...
අපි මෙතන ඉවරද?
මට සූදානම් වෙන්න පාඩමක් තියෙනවා.
- මම මින්-යූක්ගේ අම්මාට කතා කළා.
- මොකක්ද?
මින්-යූක් තරුණ වියේදී,
ඔහුගේ පියා අනතුරකින් මිය ගියේය.
මින්-යූක් ඔහුගේ පියා සමඟ ඉතා සමීපව සිටියේය,
ඒ නිසා මම හිතන්නේ ඔවුන් දැන් එකට ඉන්නවා කියලා,
නමුත් මටත් දැනෙනවා
අපේ පුතාව මෙච්චර කලින් යැව්වා කියලා මගේ සැමියා මට කියනවා කියලා.
මම ඇත්තටම...
එයාව එක පාරක් බලන්න ඕන.
මගේ පැතුම...
හැකි ඉක්මනින් ඔවුන් හා එක්වීමයි.
ඔබේ පුතාගේ පැතුම
ඔබ නිරෝගීව ජීවත් වීම සඳහා...
හොඳයි...
මට මේක කොහොම කියන්නද කියලා තේරෙන්නේ නැහැ.
මැඩම්,
ඔබ ඔවුන් සමඟ එකඟතාවයකට පැමිණි බව අපට පැවසුවා.
මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ...
මට විසඳගන්නවා හැර වෙන මොනවද කරන්න පුළුවන්.
හැමෝම එකඟ වෙනවා කියලා මට කිව්වා.
මම මගේ අදහස වෙනස් කර ඉවත් වීමට උත්සාහ කළෙමි,
නමුත් එය කළ නොහැකි බව මට පැවසුවා.
ඔබට පැහැදිලිව සිතීමට නොහැකි වූ විට,
නමුත් අපි සත්‍යය හෙළි කළ යුතුයි.
සත්‍යය?
කුමක් ගැනද?
ඔවුන් කිව්වා ඒක අහම්බයක් කියලා.
මගේ පුතා
යන්ත්‍රය වැරදීමකින් ස්පර්ශ කළා කියලා.
මේ අවස්ථාවේදී මට ඔබට නිශ්චිත තොරතුරු කියන්න බැහැ,
නමුත් ඒ හා සමාන අනතුරක් එම කර්මාන්ත ශාලාවේදීම සිදු වූ බව පෙනේ
මක්නිසාද යත් ඔවුන් ආරක්ෂක රෙගුලාසි අනුගමනය කර නොමැති බැවිනි
මින්-යූක් අනතුරෙන් පසුව පවා.
ඉතින් අපි දේවල් නිවැරදි කිරීමට සැලසුම් කරමු.
එහෙනම් ඔයා එහෙම කළොත්?
ඒකෙන් මගේ පුතා ආපහු එයිද?
කණගාටුයි? මැඩම්, අපි...
හොඳයි...
ඒ ගැන හිතනකොටම මගේ හිත බිඳෙනවා,
ඒ නිසා මට ඒක ආපහු බලන්න ඕන නෑ.
මට ඒක අමතක කරන්න ඕන.
- මම...
- අවම වශයෙන්...
බොහෝ කලකට පසුව...
ඔබ නැවත මින්-යූක් හමුවූ විට,
ඔබට ඔහුට යමක් කීමට ලැබෙනු ඇත.
ඔහු ලෝකය යහපත් කිරීමට උදව් කළ බව.
ශ්‍රම නීතිඥවරයා මු-ජින් නැත
ඔවුන් උදව් කරයිද කියලා මම දන්නේ නැහැ,
නමුත් ඔබ අවසන් වූ පසු කරුණාකර ඒවා ආපසු දෙන්න.
කලින් ඒ කඳුළුවලට මොකද වුණේ?
මම දන්නේ නැහැ. ඒක දැන් සිද්ධ වුණා.
අවංකකම පෙනෙන්නේ මෙහෙමද?
ඔයා රහසින් දක්ෂ නැහැ
නමුත් මෝඩයෙක් වගේ රඟපානවා නේද?
මමද?
අනේ. ඇත්ත වශයෙන්ම නැහැ.
මම දක්ෂද?
ඔයාට ඒකෙන් කිසිම දෙයක් හම්බුනාද?
- ඇත්තෙන්ම නැහැ.
- ඇත්ත.
ඔවුන් සහතික කළා ඇති
සියල්ල කඩදාසි මත හොඳින් පෙනෙන බව.
මොනතරම් බලාපොරොත්තු සුන්වීමක්ද.
මට ලොකු බලාපොරොත්තු තිබුණේ නැහැ
අනතුරු වාර්තාව ලැබුණු විට,
නමුත් එය පිරිසිදු වැඩියි.
ඔවුන් එය කාරුණිකව
වියෝ ශෝකයට පත් අයට භාර දුන්නා.
මචං...
එහෙනම් අපිට කරන්න වෙන දෙයක් නැද්ද?
මොහොතක් ඉන්න.
පැය 23:50 ට?
ඔහ්, ඒක හරි.
ඒ දවස
චුසොක් නිවාඩුවේ පළමු දිනයයි.
ඔහුව ගෙදර යවනවා වෙනුවට
නිවාඩු දිනවල වැඩ කිරීමට සැලැස්සුවා.
මේ අවජාතකයන් සම්පූර්ණයෙන්ම අත්අඩංගුවට.
ඒ මොකක්ද?
ඇයි ඔයා මා දිහා එහෙම බලන්නේ?
රහසිගතව වැඩ කරනවාද? මමද? ඇයි?
ඔවුන් දැනටමත් අපේ මුහුණු දන්නවා.
ඔයා අංක දෙකේ වැඩක් කළා, ඒ නිසා ඔවුන් ඔබේ මුහුණ දන්නේ නැහැ.
හොඳයි, මම හිතන්නේ ඒක ඇත්ත, නමුත්...
ඒ වැඩ කරන අයට කිසිම වරදක් නැහැ,
නමුත් මගේ පෙනුම
බුද්ධිය සහ චමත්කාරය කෑගසයි,
ඒ නිසා කවුරුත් ඒක ගන්න එකක් නෑ.
ඒකයි අපි මෙතන ඉන්නේ.
ඔව්.
- මු-ජින්.
- ඔව්?
නෑ?
ඔයා කොහෙද යන්නේ?
ඊට වඩා හොඳ දෙයක් එතන නැහැ.
ඇතුලට එන්න.
අපිට ගුණාත්මක භාවය තියෙනවා.
අපි බලමු.
ඔහුව ඇතුලට ගන්න.
- ඔයා මොකද කරන්නේ?
- එයා මොකද කරන්නේ?
මේක නෙවෙයි...
මේක මගේ වයිබ් එක නෙවෙයි.
- නරක නැහැ.
- ඒක නරකයි.
මේ මොකක්ද, ධාවන පථයක්?
ඒක හරියට පේන්නේ නෑ.
- ඒක.
- ඒක ඇලෙන සුළුයි.
- ඔව්, ඒක ඇත්තටම එහෙමයි.
මම හිතන්නේ අපිට වෘත්තීය උදව් අවශ්‍යයි.
කොහොමද ඒක? මගේ උදව් ඕනද?
මොනවද අවස්ථාව?
මම අද ගොඩක් හොඳ කර්ම රැස් කරනවා.
මම ඒක නියමෙට කළා.
ඒකෙන් කියවෙන්නේ කිම් ගුක්-ජින්...
ඒක ගණන් ගන්න එපා. ඒ මගේ හිටපු සැමියා.
වාව්, මේක නියමයි.
- පුදුමයි නේද?
- සම්පූර්ණයෙන්ම පුදුමයි.
ඔබේ මුදල් පසුම්බිය විවෘත කිරීමට කාලයයි.
මු-ජින්, ඔයාගේ මුදල් පසුම්බිය අරින්න.
නිෂ්පාදන කාර්ය මණ්ඩලය අවශ්‍යයි
නැවත ආරම්භ කරන්න
ඔයා මේ වගේ වැඩක් කලින් කරලා තියෙනවද?
මට ඒක පේන්නේ නෑ නේද?
නැහැ, ඔයා ඇත්තටම එහෙම කරනවා.
ඔයා දන්නවද, අපි වැඩිපුර සල්ලි ගෙවන්නේ නැහැ
ඔයා පළපුරුදු නිසා.
හේයි, ඔයා මොකද කරන්නේ?
ඔයා ඒකෙන් රූගත කරන්නේ නැහැ නේද?
ඔයා ළඟ පොඩි දෙයක් නැද්ද?
කුඩා සැඟවුණු කැමරාවක් වගේ?
නිවැරදි උපකරණ යතුරයි.
මම දන්නවා. සියල්ල ආරෝපණය කර සූදානම්.
ඔබ පිටතට යන විට මම ඔබෙන් අල්ලා ගැනීමට ඉල්ලා සිටියේ එයයි.
ඒක කැමරාවක් කියලා මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ.
ඔබ එය පැහැදිලි කළ යුතුව තිබුණා.
මම ඒක පැහැදිලි කළා, නමුත් ඔයා...
මම ඒක ගේන්න තිබුණා.
මම කඩිමුඩියේ හිටියා, ඒ නිසා මට ඒක අමතක වුණා.
අපි වීඩියෝ ඇමතුමක ඉන්නවා
සහ ටැබ්ලටයේ සියල්ල පටිගත කරනවා,
ඉතින්, ග්යෝන්-යූ,
ඔයා තියුණුව ඉන්න ඕනේ, හරිද?
මේක මගේ කම්පනය විනාශ කරනවා.
- ඔබෙන්ම ජය ගන්න!
හරි, හොඳයි. ෂුවර්.
ඔයාට යන්න පුළුවන්.
අපේ කර්මාන්තශාලා කළමනාකරු ඔබට අවට පෙන්වනු ඇත.
- සමාවෙන්න, අධ්‍යක්ෂක.
- ඔව්?
අපි රැකියා ගිවිසුමක් අත්සන් කරන්නේ නැද්ද?
කොන්ත්‍රාත්තුවක්ද?
ඔව්.
අදට පස්සේ ඔයා එන්නෙත් නැති වෙන්න පුළුවන්,
ඉතින් අපි දවස් කිහිපයක් බලමු,
එතකොට අපිට එකක් අත්සන් කරන්න පුළුවන්.
ලිඛිත රැකියා ගිවිසුමක් නැහැ.
කිම් ගුක්-ජින්?
හරි, අපි යමු.
ඔයා කලින් බත් උයලා තියෙනවද?
රයිස් කුකර් එකකින් විතරයි.
එහෙනම් කමක් නෑ.
ඒ ඔක්කොම එකයි, හරිද?
ආරම්භක බොත්තම ඔබන්න,
ටිකක් ඒක වැඩ කරන හැටි බලන්න,
ඊට පස්සේ නැවතුම් බොත්තම ඔබන්න.
ඒකට තියෙන්නේ එච්චරයි.
ඔබ කළ යුත්තේ බොත්තම් ඔබන්න.
සමාවෙන්න...
මට ආරක්ෂක පුහුණුවක් ලැබෙන්නේ නැද්ද?
ඔයා දැන් තමයි කළේ.
මාව අනුගමනය කරන්න.
ඔහුට ඒක කරන්න අවසර තියෙනවද?
ඒ මොකක්ද? ඇයි ඔයා ආයෙත් ඒක බලන්නේ?
ඔවුන් මෙතන මුද්‍රණ තිරිංග භාවිතා කරනවා,
නමුත් ඔවුන් නව සේවකයින් පුහුණු කරන්නේ නැත්නම්,
සේවකයින් පස් දෙනෙකුට වඩා සිටින සේවා ස්ථාන සඳහා ද්විවාර්ෂික පුහුණුව ඔවුන් මඟ හරිනවා.
OSH පනතේ 29 වන වගන්තිය යටතේ,
එය වොන් මිලියන 35 ක් දක්වා දඩයකි.
- මු-ජින්.
- ඔව්?
- ඔයා ඇත්තටම කම්කරු නීතිඥයෙක්.
- මම බලපත්‍රලාභී වෘත්තිකයෙක්.
ආකර්ශනීයයි.
නමුත් අපරාදේ... මේ යන්ත්‍රය...
ඒක ගැන මොකද?
- මින්-යූක් මැරුවේ ඒ තමයි.
- මොකක්ද? මේ?
ඒකට ගොඩක් ප්‍රශ්න තියෙනවා,
නමුත් ඔවුන් තවමත් එය භාවිතා කරනවා.
ඔබ ඒ ගැන සැලකිලිමත් විය යුතුයි.
එක වැරදි පියවරක් ගත්තොත් හැමෝටම රිදෙනවා.
අපි ඔහුව භාවිතා කරන්නේ ඔහු ලාභ නිසා,
නමුත් ඔහුට ඇත්තටම කොරියානු භාෂාව කතා කළ නොහැක,
ඒ වගේම ඔහු රැකියාවට එතරම් දක්ෂ නැහැ.
ඔහු මගේ උපදෙස් තේරුම් ගන්නවාද කියලා මටවත් කියන්න බැහැ.
එහෙනම් ඔබට කොරියානුවන් බඳවා ගත හැකියි...
මොකක්ද? තරුණ අය මේ වගේ තැන්වල වැඩ කරන්න කැමති නැහැ.
අපි ඉස්සර ළමයින්ව රැකියා ස්ථානවල කුලියට ගත්තා,
නමුත් යමක් සිදුවුණා,
ඒ නිසා අපි තවදුරටත් එසේ කරන්නේ නැහැ.
මොකද වුණේ?
ඔහ්, යමක් විතරයි. මේ පැත්තට එන්න.
හේයි, නිමල්.
ඔහු අද සිට මෙහි වැඩ කරනු ඇත,
එබැවින් ඔබ ඔහුට නිසි ලෙස උගන්වන්න.
තේරුණාද?
ඔයාට මාව තේරුණාද?
ඔව්!
එය "නිසි" නොවේ.
ඒක "නිසි"!
ඔයා කොරියානු භාෂාවට දක්ෂයි.
මට හොඳ ගුරුවරයෙක් හිටියා.
නමුත් ඔයා තේරෙන්නේ නැති බව මවාපානවා
ප්‍රධානියා ඉදිරියේ?
ඒ විදිහට, එයා කලකිරෙනවා
ඒ වගේම මට අඩු වැඩ දෙනවා.
දැන්, සෙමින් හා ආරක්ෂිතව එන්න.
- හරි.
- හේයි, නිමල්!
ඔයා එයාට උගන්නලා ඉවර නම්, මෙහෙට එන්න!
හරි, මම එනවා!
ඔබව දැකීම සතුටක්,
දේශප්‍රේමී පුරවැසියන් වන ඔබ සැම.
අද, මම පැහැදිලි කරන්නම්
කොරියානු දුනු ශිල්පය මේ ලෝකයෙන් බැහැර ඇයි කියලා.
කොරියානු දුනු ශිල්පය සියලුම පදක්කම් දිනාගත් ආකාරය දුටු ලෝකයම නිහඬව සිටියා.
හොඳයි, එය හැරෙනවා
රහස අපගේ DNA තුළම තිබිය හැකිය,
ප්‍රකාශිත පත්‍රිකාවකට අනුව...
දුනුවායා වන චුමොන්ග්ගෙන් පැවත එන්නන් ලෙස,
මෙය අපගේ DNA තුළ ක්‍රියාත්මක වන බව ඔබ දන්නා බව මට විශ්වාසයි.
නමුත් ඉන්න!
හාවර්ඩ් හි මෑත කාලීන අධ්‍යයනයකට අනුව,
කොරියානු DNA වලට
39% ක් පමණ හොඳ ඉලක්කයක් සහ සමබරතාවයක් ඇත
අනෙකුත් ජනවාර්ගික කණ්ඩායම් වලට වඩා,
සියල්ල විද්‍යාත්මක පර්යේෂණ මත පදනම් වේ.
එසේම, ලෝහ-චොප්ස්ටික් භාවිතා කරන්නන් ලෙස...
ඔහු නිමල්ට සමීප විය යුතුයි.
හරියටම. ඔහු මෙතරම් මන්දගාමී වන්නේ ඇයි?
වාව්, ඔබ ඇත්තටම හොඳින් ගොඩනගා ඇත.
ඔයා මෙහි බොහෝ කාලයක් සේවය කර ඇති.
ඇයි ඔයා මෙහෙ?
කුමක්ද?
වැඩ කිරීමට.
ඇයි?
ඔහ්, මේ දුරකථනය?
ඒක අලුත් මොඩල් එකක්.
ඔයා... ඒක කලින් කවදාවත් දැකලා නෑ නේද?
මම දන්නවා ඔයා ඒකෙන් රූගත කරනවා කියලා.
ඔයා අනිත් දවසේ ආපු අය එක්ක.
අනිත් දවස? මම දන්නේ නැහැ...
හොඳයි, කාරණය නම්...
මම උදව් කරන්න මෙතන ඉන්නවා.
උදව්?
කෙසේද?
හොඳයි…
භයානක වැඩ කිරීමේ කොන්දේසි හෙළිදරව් කිරීමෙන් සහ දඬුවම් කිරීමෙන්-
මගේ රැකියාව මට මෙතනින් නැති වුණොත්, මාව පිටුවහල් කරනවා.
"පිටුවහල් කළා" කියන්නේ මොකක්ද කියලා ඔයා දන්නවද?
ඔව්, ඇත්තෙන්ම.
කරුණාකර යන්න.
මම හොඳින්.
මින්-යූකේ මතකද?
මින්-යූකේ?
ඔහු මෙහි වැඩ කළා.
ඔයාලා දෙන්නා ගොඩක් සමීපව හිටියා.
නෑ!
ඔයාලා කාමර සගයන්.
ඔයා ජීවත් වුණු සහ වැඩ කළ සගයා මිය ගියා.
ඉතින්, කරුණාකරලා, එයාගේ අනතුර ගැන ඔයා දන්න දේ කියන්න.
මට කියන්න දෙයක් නැහැ.
මම කිසිම දෙයක් දන්නේ නැහැ.
ඔහු අනතුරට පත් වූ දිනය
සැප්තැම්බර් 30 නොවේද?
ඔහු දැනටමත් මිය ගොස් ඇත!
දිනය වැදගත් වන්නේ ඇයි?
එය වැදගත්. ගොඩක්.
එක දවසක් විතරයි...
නැහැ, මිනිත්තු කිහිපයකින්,
ඔවුන් නීතිමය දඬුවම් වලින් බේරුණා--
ඇති කතා බහ!
ඔබට වැටුප් නොමැතිව එළියට විසි කිරීමට අවශ්‍ය නැතිනම්!
අනේ, සමාවෙන්න.
මම ප්‍රශ්න අහනවා විතරයි.
අද ඉතුරුම්: 63 දිනුවා
- ඔබම විනෝද වෙනවාද?
- ජේසුනි!
මම හිතුවේ ඔයා නිදාගන්න යනවා කියලා.
ඔයා ඒ සල්ලි ඔක්කොම පුච්චලා දැම්මා
ඒ වගේම ඔයා සතුටින් සතයක් ඉතුරු කරනවද?
මු-ජින්, ඒ කාර් එක කර්මාන්ත ශාලාවට යනවා.
මම අන්තිම වතාවේ අයිස් කළ ඇමරිකානෝව ඔයාගෙන් ගත්තා.
වාව්, නියමයි. ස්තූතියි. ඒක රසයි.
මු-ජින්, ඒ කාර් එක කර්මාන්ත ශාලාවට යනවා.
ඒ කාගේ කාර් එකද?
ඒක හොඳ කාර් එකක්. සමහරවිට ඒක අයිතිකාරයා වෙන්න ඇති.
ඔයා හිතනවද එයාලා අපේ කාර් එක හඳුනා ගත්තා කියලා?
කිසිම විදිහක් නැහැ. මට විශ්වාසයි එයාලා ඒක දැක්කේ නෑ කියලා.
අකටයුතු හෙළි කරන්නන් ආරක්ෂා කිරීමට පද්ධති ක්‍රියාත්මකයි.
අපි ඔබට නොලැබෙන බවට වග බලා ගන්නෙමු...
මම කිසිවක් දන්නේ නැහැ.
එහෙනම් මාව පස්සෙන් එන එක නවත්තන්න.
මේක බලන්න.
ඒ මොකක්ද?
මින්-යූකේගේ සටහන් පොත.
එහි ඔබ ගැන සඳහන් වේ.
ලී මින්-එක්සත් රාජධානිය
මින්-එක්සත් රාජධානියේ සැලැස්ම
4. නිමල්ගේ ගෙදරට යන්න
නිමල් සහ මගේ කෑම මෙනුව
කප් නූඩ්ල්ස්, බත් බෝල, කෙසෙල් කිරි
නිමල් ශ්‍රී ලංකාවේ කෙනෙක්!
මට එයාගේ ගෙදරට යන්න ඕන
එයා ඔයාට ඇත්තටම ආදරේ කරන්න ඇති.
කොරියානු භාෂාව ඉගෙන ගන්නවා!
ඔහුගේ අම්මා එක්ක කතා කරනකොට හැම විටම සතුටුයි
ඔයා කොහෙද යන්නේ?
අපිට වැඩි වෙලාවක් ඈත් වෙලා ඉන්න බෑ.
මේක මෙතන මොකද කරන්නේ?
ඒක එළියේ තියෙන්න ඕන!
ඔයා ඒක මෙතන දැම්මේ ඇයි?
හේයි! මේක මාරු කරන්න!
එයා අලුත් වගේ.
ඔහු කවුද? අලුත් සේවකයෙක්ද?
ඔහ්, මම අද උදේ ඔහුව සම්මුඛ සාකච්ඡාවට ලක් කළා
ඒ වගේම ඔහුට පටන් ගන්න ඉඩ දුන්නා.
කවුරුහරි ඔයාට කතා කරනකොට ඔයා උත්තර දෙන්න ඕනේ!
ඔහ්, මම?
ඔයා අපි ගැන දැනගත්තේ කොහොමද?
අනේ, රැකියා පළ කිරීම් බලමින් සිටියදී.
ඔයා කොහොමද මෙහෙට ආවේ?
අනේ,... බස් එකෙන්.
ඉන්න.
මෙහි බස් නැවතුමක් නැත.
ඔහ්, හොඳයි...
මේ ළමයා ගැන මොකක් හරි සැක සහිත දෙයක් තියෙනවා.
හේයි!
ඔයා කවුද?
මේ පුද්ගලයා!
ඔහු කලින් කම්කරු නීතිඥවරුන් සමඟ මිතුරුයි!
ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
ඔයා මාව දන්නේවත් නැහැ.
මම ඔයාව දැක්කා!
ඔයා එළියේ කුණු කන්දක් දානවා!
- මොකක්ද?
හේයි, ඒක ඇත්තද?
ඒක විහිළුවක්.
මම බල්ලෙක් වගේ එළියේ කුණු කන්දක් ගන්නේ ඇයි?
ඔයාලා ඔක්කොම එකතු වෙලා හිටියා.
මම එක පාරක් ඔයාව දාලා ගියා,
නමුත් ඔයා බඩගාගෙන ආපහු ආවා?
අනේ නෑ! එයාව අල්ලගත්තා!
- කාර් එක ස්ටාර්ට් කරන්න!
- මෙහෙ එන්න.
හේයි, එයාව ගන්න!
ඔහුව අල්ලා ගන්නා ඕනෑම කෙනෙකුට
ජූනි 100,000 ක ප්‍රසාද දීමනාවක් ලැබෙනු ඇත!
ඔහුව ගන්න!
ඒක රිදෙනවා.
ඒ 300,000 දිනන්න!
එයාව ගන්න!
අනේ මන්දා.
ඉන්න!
- ඔහුව ගන්න!
- යෝධයා.
ග්යෝන්-උ, ඉක්මනින් ඇතුලට එන්න!
ඒ පොලිසිය!
මෙන්න! ඒ ඔවුන්!
ග්යෝන්-ජුන්ග් ටීවී?
ඔබ මගේ ග්‍රාහකයෙක්ද?
හේයි, ඔයා!
මම මුල ඉඳන්ම ඔයා සැක සහිතයි කියලා දැනගෙන හිටියා.
අපි සැක සහිත මිනිස්සු නෙවෙයි.
අපි අන්තර්ගත නිර්මාණකරුවන්.
අපි අනාරක්ෂිත වැඩ පරිසරයන් සහිත ස්ථානවලට යනවා
සහ අපගේ වීඩියෝවල සත්‍යය හෙළිදරව් කරනවා.
ඉතින් අපි මෙය කරන්නේ
මහජන යහපත සඳහා.
දර්ශන ඔබට මුදල් උපයන බව මම දනිමි,
නමුත් ඔබට මේ වගේ කෙනෙකුගේ ව්‍යාපාරික ස්ථානයට කඩා වැදිය නොහැක.
අහන්න, නිලධාරියා. ඒ සියල්ල ගණන් ගන්න එපා.
අපිට කරන්න වැඩ තියෙනවා,
ඒ නිසා ඒ ඔක්කොම ගන්න.
විශ්වාස කළ නොහැකියි.
මෙහි සිටින මේ අය
සූරාකන සේවා යෝජකයින්.
- ඔවුන් ආරක්ෂක රෙගුලාසි වලට ගරු කරන්නේ නැහැ!
- හේයි, වංචාකාරයා.
ඔබ සූරාකෑම ලෙස හඳුන්වන්නේ කාවද?
එසේම, ඔබට සාක්ෂි පවා තිබේද?
සාක්ෂි?
අපි එසේ කළහොත් කුමක් කළ යුතුද?
ගියොන්-යූ.
මේ සියල්ල මෙහි සටහන් කර ඇත.
මේකේ මොකක්ද වැරැද්ද?
මොකක්ද වෙන්නේ?
ඒකේ මොකක්ද වැරැද්ද? බැටරිය මැරිලාද?
ටැබ්ලටය. අපි ඒක එතන සුරැකුවා.
ඒ ඇති.
මෙය කම්කරු කාර්යාලය හෝ ආරක්ෂක බලධාරීන් සඳහා ය.
ඔබ අනවසරයෙන් ඇතුළු වී නීති විරෝධී ලෙස මේ ආකාරයෙන් වාර්තා කළහොත්,
ඔබට අනවසරයෙන් ඇතුළුවීම හෝ බාධා කිරීම සම්බන්ධයෙන් චෝදනා එල්ල විය හැකිය.
2020 දී, මෙම කර්මාන්ත ශාලාවේදීම,
උසස් පාසල් පිරිමි ළමයෙක් රැකියාව අතරතුර මිය ගියේය.
අපි මෙහි පැමිණියේ සොයා ගැනීමටයි...
නමුත් ඔබලා ඇයි එහෙම කරන්නේ?
මක්නිසාද යත්...
මම දන්න දේට වඩා ඒක වෙනස්.
එන්න.
අපි දැනටමත් කාරණය විසඳා ගත්තා
ඔහුගේ පවුලේ අය සමඟ,
ඉතින් ඇයි ඔයා ආයෙත් ඒක ගැන හාරන්නේ?
ඔයා කියන්නේ පුහුණුව ලබන ශිෂ්‍යයෙක් කියලා
කිසිදු උපදෙස් නොමැතිව යන්ත්‍රයක් ක්‍රියාත්මක කළා
හා අනතුරකට ලක් වුණාද?
මම ඒක විශ්වාස කරයි කියලා ඔයා බලාපොරොත්තු වෙනවාද?
ඔයාට ඒක කරන්න පුළුවන් කොහොමද?
ඔහු තරුණ ශිෂ්‍යයෙක්.
වැඩිහිටියන් වන අප ආරක්ෂා කළ යුතු වර්ගය!
ඔහු මිය ගියේ ඔහුගේම වැරැද්ද නිසාය.
තමන් මරා දැමූ පිස්සෙකු ගැන සමාගම සැලකිලිමත් විය යුත්තේ ඇයි
කිසිවෙකු ඔහුට කිරීමට නොකියූ දෙයක් කිරීම?
ඔයා මොකක්ද...
එයා මැරිලා නෑ!
ඒ වගේම සමාගම එයාට වැඩ කරන්න දුන්නා!
මොනවද කරන්නේ, ජරාව?
මගේ යාළුවගේ නම "මොකක් හරි මෝඩයෙක්" නෙවෙයි!
ඒ මින්-යූකේ! ලී මින්-යූකේ!
මම!
මම "ජරාවක්" නෙවෙයි.
මම නිමල්. මගේ නම නිමල්!
හේයි, ඔයා කිසිම දෙයක් දන්නේ නැහැ,
ඒ නිසා මේකෙන් ඈත් වෙලා ඉන්න.
ඔයාට කොරියානු කතා කරන්නවත් බෑ!
මගේ යාළුවා...
ජීවත්ව හිටියා.
ඔහුට ජීවත් වෙන්න තිබුණා.
නමුත් ඔවුන් ඔහුව මැරුවා!
මේක විහිළුවක්.
හේයි! ඔහුව ඇතුළට ගෙනෙන්න.
ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
එයාට බේරෙන්න තිබුණා, නමුත් එයාලා එයාව මැරුවා?
කොහොමද? එයාලා එයාව මැරුවේ කොහොමද?
හේයි!
තවත් වචනයක් කියලා අතරමං වෙන්න එපා.
අතරමං වෙන්න, අවජාතකයා!
"ඔයා කෑවද?"
"ඔයා කෑම කෑවද?"
ඒ ඔක්කොම එකයි.
ඒ වගේම ඔයාට අමාරුයි කියලා හිතෙන එක.
"ඔබේ උදව්වට මම කෘතඥ වෙනවා." මට පසුව නැවත කියන්න.
ඔබේ උදව්වට මම කෘතඥ වෙනවා.
හොඳ වැඩක්!
ඔබේ උච්චාරණය
ටිකක් වැඩ කරන්න විතරයි අවශ්‍ය.
කොහොමත්,
කොරියාවේ මිනිස්සු
සෑම විටම ඔබ කෑවාද කියා අසති.
ඔබ මිනිසුන් සමඟ කතා කරන විට
ඒ බව අසන්නට උත්සාහ කළ යුතුයි.
සහ…
ඔබ කරදරයක සිටී නම්,
ඒක ඔබටම තබා නොගන්න.
උදව් ඉල්ලන්න.
"ඔබේ උදව්වට මම කෘතඥ වෙනවා" කියන්න.
හරි.
කොරියාව හරිම සීතලයි.
ඔබ දැනටමත් සීතල නම් ඔබ කරන්නේ කුමක්ද?
සැප්තැම්බර් මාසය පමණයි.
මිනිත්තු හතකින්,
එය "ඔටෝබර්" වනු ඇත.
"ඔක්තෝබර්", "ඔටෝබර්" නොවේ.
ඔයා හරි. කාලය ඇත්තටම පියාසර කරනවා.
චුසොක්. ගෙදර යන්නද?
හොඳ කෑම ගොඩක් තියෙනවද?
ඇත්තෙන්ම. මගේ අම්මා මාරක ගැල්බි හදනවා.
මම ඔයාට ආපහු ටිකක් ගෙනත් දෙන්නම්.
ස්තූතියි!
ඔබගේ උදව්වට මම කෘතඥ වෙනවා.
- ඔබගේ උදව්වට මම අගය කරමි.
හේයි, ලී මින්-යූකේ. ඉක්මනින් එන්න.
ඇයි? මගේ වැඩ මුරය වෙනකම් මට තව වෙලාව තියෙනවා.
මාරු තිරිංගය නතර විය.
අපි කාර්යබහුලයි,
නමුත් යන්ත්‍රය ක්‍රියා කරයි.
එන්න, ඉදිරියට යන්න. යන්ත්‍රය පරීක්ෂා කරන්න.
ඔබ හෙට ගෙදර යාමට නම් අපි මෙය කළ යුතුයි.
- හරි.
- ඉක්මන් කරන්න!
අධ්‍යක්ෂක!
අපට ගැටලුවක් තිබේ!
අනතුරක් වෙලා!
අනතුරක්ද?
මෙහෙයුම් තිරිංගය.
මින්-යූක්ගේ අත අල්ලා ගත්තා,
ඔහු උරා ගත්තා.
ඔහු උරා ගත්තා නම්, ඔහුව එළියට ගන්න.
මොන කලබලයක්ද?
යන්ත්‍රය ක්‍රියා නොකරයි,
ඒ නිසා අපට ඔහුව එළියට ගන්න බැහැ!
මොකක්ද ලොකු දේ? අපි යමු!
ඔයා ඔහුව එළියට ගන්න ඕනේ...
එක, දෙක!
එක, දෙක, තුන!
එකක්, දෙකක්!
මම ඔයාට උදව් කරන්නම්.
මින්-එක්සත් රාජධානිය!
නිමල්...
මගේ දුරකථනය කොහෙද?
දෙවියනේ, ප්‍රධානියා.
හේයි, ලොක්කා, අපිට අනතුරක් වුණා!
මෙන්න. හේයි, යන්න!
යන්න, අවජාතකයා!
ඔයාට ඒක පේනවද?
උදව් කරන්න...
කරුණාකර උදව් කරන්න.
ඔහුගේ ශරීරය අඩක් උරාගෙන ඇත.
අපි මොකද කරන්නේ...
මිං-එක්සත් රාජධානිය.
එය ඔසවන්න! ඉක්මන් කරන්න!
අපි මොකද කරන්නේ?
අපි 911 ට කතා කළ යුතුද?
ශිෂ්‍යයෙකුට රාත්‍රියේ වැඩ කිරීමට සැලැස්වීම නිසා අපට දඩ මුදලක් අය කරන බව ඔබ දන්නේ නැද්ද?
දැන් නිවාඩු කාලයයි!
ඊට අමතරව, ඔහුගේ සිරුර එහි සිරවී ඇත.
ඔහු එයින් බේරෙන්නේ නැහැ.
ඔහු පණපිටින් එළියට ආවත්,
ඔහු හිමිකම් ගොනු කිරීමට පටන් ගන්නේ නම්,
අපි ඉවරයි!
එහෙනම් අපි මොකද කරන්නේ? අපි...
අපි ඔහුව මැරෙන්න දාලා යනවද?
පළමුව,
අනෙක් සේවකයින් කට වසාගෙන ගෙදර යැවීමට වග බලා ගන්න.
නිමල්, කරුණාකරලා...
තනියම නඩත්තු කටයුතු කරගෙන යන අතරතුර ඔහු හිර වී ඇති බව අපට පෙනෙන්නට සැලැස්විය යුතුයි.
මැරෙන්න එපා.
චීෆ් කන්ග්!
ඔයාට මාව තේරෙනවාද?
ඔව්, තේරුණා සර්.
ඒක ඉවර උනාම,
කොම්පැනි කාර් එකෙන් එයාව රෝහලට ගෙනියන්න.
ඒක සමාගම් කාර් එක වෙන්න ඇති.
911 ට කතා කිරීමෙන් වාර්තාවක් ඉතිරි වේ.
හරි…
ඉන්න තාත්තේ!
කවදාද මොකද වෙන්නේ?
ඔහු මිය යන විට.
ඔහු මිය ගිය විට!
තේරුනාද?
හරි, මට තේරුණා.
අනේ මන්දා!
කරුණාකරලා! ඔබගේ උදව්වට මම කෘතඥ වෙනවා!
ඔබගේ උදව්වට මම කෘතඥ වෙනවා!
මොන උදව්වක්ද?
ගිලන් රථය? හේයි, අතරමං වෙන්න.
දැන්!
අහන්න, හරිද?
ඔයා අද වැඩ කළේ නෑ, තේරුණාද?
ඊයේ රාත්‍රී 11:00 ට,
ඔයා ඔයාගේ වැඩ මුරය ඉවර කළා, හරිද?
මම මෙතන දේවල් පිළිවෙලට කරන්නම්, ඉතින් ඔයා...
හේයි, එයාව බිම දාන්න.
දැන් හොඳයි, ඒ නිසා ඔහුව බිම දාන්න.
ඔයාලා හැමෝම ගෙදර යන්න. විවේක ගන්න.
- යන්න!
- කරුණාකරලා, ගිලන් රථය...
යන්න, අවජාතකයෝ!
යන්න! මේක වාර්තා කරන්න
එතකොට මම ඔයාලා ඔක්කොම පිටුවහල් කරන්නම්!
ඇයි ඔයා කියන විදියට කරන්නේ නැත්තේ?
යන්න, ජරාව!
යන්න!
යන්න.
කරුණාකර මට උදව් කරන්න…
අම්මා...
මගේ යාළුවා, මින්-යූකේ...
ඔහු ජීවතුන් අතර හිටියා.
ඔහුට ජීවත් වෙන්න තිබුණා...
නමුත් ඔහු මිය ගියා.
ඔහු මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
ඒ වීඩියෝව ව්‍යාජ එකක්. එය හසුරුවා ඇත.
ඔහු තම දුරකථනය භාවිතා කළේ…
ඔහු මිය ගියේ ඔබ නිසා!
ඔබට අපව නොපෙනේද?
අපි සාක්ෂිකරුවන් සහ සාක්ෂිකරුවන්!
ඔහු හරි!
අපි ඒක දැක්කා.
සම්මත
රැකියා ස්ථානගත කිරීමේ ගිවිසුම නොසලකා හැරීම,
රෙගුලාසි උල්ලංඝනය කිරීම
රාත්‍රී සහ නිවාඩු මුර සීමා කිරීම,
තුවාල වලට ප්‍රතිචාර දැක්වීමට අපොහොසත් වීම,
මරණයට හේතු වීම,
මෙන්ම වෙබ් අඩවිය වසන් කිරීම
සහ වාර්තා ව්‍යාජ ලෙස සකස් කිරීම.
ඔබ කතා කරන්නේ කුමක් ගැනදැයි මම නොදනිමි.
අපි දැනටමත්
ළමයගේ පවුල සමඟ පදිංචි වී සිටිමු,
නීත්‍යානුකූලව කිසිවක් වැරදි නැත,
ඉතින් ඇයි ඔයා මැදිහත් වෙන්නේ?
සිවිල් නඩුවේදී ඔබ සමථයකට පත් වුවද,
ඔබට තවමත් අපරාධ චෝදනාවලට මුහුණ දීමට සිදුවේ.
ඔබ අනතුරු වාර්තාවේ ලියා ඇත
සැප්තැම්බර් 30 වන දින පැය 23:50 ට,
ලී මින්-යූක් යන්ත්‍රයේ සිරවී ක්ෂණිකව මිය ගියේය,
නමුත් අනතුර සිදු වූයේ
ඔක්තෝබර් 1 වන දින 00:05 ට,
සහ වීඩියෝවට අනුව,
ඔහු පැය 00:20 වන තෙක් ජීවතුන් අතර සිටියේය.
ඉතින් මොකක්ද?
ඒ ගැන මොකද?
ඔහු තමාගේම වැරැද්දෙන් මිය ගිය බව එය වෙනස් නොකරයි!
ඔබ දිනයන් වෙනස් කළේ
එය යමක් වෙනස් කරන බව ඔබ දැන සිටි නිසාය.
ඇයි?
2020 ඔක්තෝබර් 1 වන දින සිට,
සිසුන් ආරක්ෂා කිරීම සඳහා විශේෂ විධිවිධාන
බලාත්මක විය.
OSH පනතේ 166-2 වගන්තිය යටතේ,
සේවායෝජකයෙකුගේ ආරක්ෂක රෙගුලාසි උල්ලංඝනය කිරීම හේතුවෙන් ශිෂ්‍යයෙකු මිය ගියහොත්,
167 වගන්තියට අනුව,
ඔවුන්ට වසර හතක් දක්වා සිර දඬුවම් හෝ වොන් මිලියන 100 දක්වා දඩයකට යටත් විය හැකිය.
ඉන්න, ඉන්න.
අවුරුදු හතක්? ඔයා මාව විහිළුවට ලක් කරනවද?
මම එහෙම කරන්නේ නැහැ.
තවත් තියෙනවා.
රැකියා ස්ථානයේ අනතුරක් සඟවා ගැනීම.
ඔයා එයාගේ පවුලට ව්‍යාජ අනතුරු වාර්තාවක් දුන්නා.
එය 57 වන වගන්තියේ 1 වන ඡේදය උල්ලංඝනය කිරීමකි.
170 වන වගන්තිය යටතේ,
සේවා ස්ථානයේ අනතුරක් සඟවන හෝ කුමන්ත්‍රණය කරන ඕනෑම අයෙකුට
වසරක සිර දඬුවමක් හෝ වොන් මිලියන 10 ක් දක්වා දඩයකට යටත් විය හැකිය.
ඔයාලා ජරා මිනිස්සු.
ඔයා ඉවරයි!
ඔයා!
ඔයා අවජාතකයා!
ඇයි…
- ඔයා එයාට ගැහුවා!
- ගියොන්-යූ.
අපි පහරදීමේ චෝදනාවක් ගොනු කරන්නම්!
ඒ වගේම එයාලා දුවන්න උත්සාහ කරන්න පුළුවන්,
ඒ නිසා ඔයා දැන්ම එයාලව අත්අඩංගුවට ගන්න ඕනේ!
මම එයාට එච්චර හයියෙන් ගැහුවේ නෑ.
ඔයා වැරදියට තේරුම් අරන්!
මාව අතාරින්න!
ඔයා කොහොමද එයාට ගහන්න එඩිතර වුණේ?
යන්න දෙන්න! තාත්තේ!
ඔයා ඒක මගහරින්නද යන්නේ?
ඔයා ඒක ගන්න ඕනේ.
- ඔයා එයාව තල්ලු කළාද?
- ඔව්, හිතාමතාම.
ඔහ්, ඔයා එයාව තල්ලු කළාද? ඇය ඔයාව තල්ලු කළා. මට තේරෙනවා.
ඔයා හොඳින්ද?
ඔයා හොඳින්.
හරි. අපි යමු.
2020 දී, ජියොංගි පළාතේ පියොංටෙක් හි කර්මාන්ත ශාලාවකදී,
උසස් පාසල් සිසුවෙක් රැකියාව අතරතුර මිය ගියේය.
ඔහුගේ මරණයට ආරක්ෂක රෙගුලාසි උල්ලංඝනය කිරීම් සම්බන්ධ බව මෑතකදී අනාවරණය විය
මෙන්ම වගකිවයුත්තන් විසින් වසන් කිරීම් සහ උපාමාරු සිදු කරන ලදී.
සත්‍යය හෙළිදරව් විය
සංක්‍රමණික සේවකයෙකු විසින් තීරණාත්මක වීඩියෝ සාක්ෂි
සැපයීමෙන් පසුව.
මම ගොඩක් බය වුණා...
ඒ නිසා මට කිසිවක් කියන්න බැරි වුණා.
ඔහුට සෑම දිනකම වැඩ කිරීමට සිදු වූයේ ඔහුගේ මිතුරා මිය ගිය ස්ථානයේය.
එය ඔහුට අපහසු වන්නට ඇත.
ඔහු එය වහාම වාර්තා කළා නම්.
ඒ හිමිකරුවන්ටත් මීට කලින් දඬුවම් ලැබෙන්නට තිබුණා.
ඔවුන් ඔහුව සේවයෙන් පහ කළා නම් ඔහුව පිටුවහල් කරන්න තිබුණා.
ඒ කාලේ ඔහු කොරියානු භාෂාවට දක්ෂ වුණේ නැහැ, ඒ නිසා ඒක අමාරු වෙන්න තිබුණා.
නමුත් තවමත්, මින්-යූක් ඔහුට ගොඩක් උදව් කළා.
මම හිතන්නේ
මේ ලෝකයේ අපි තේරුම් ගන්නවාට වඩා වැඩි පිරිසක් ඉන්නවා
තමන් ජීවත් වන ආකාරය තෝරා ගත නොහැකි අය.
හොඳ වැඩක් යාලුවනේ.
ඔයත් නියමයි! නියම වැඩක්!
පිරිවැය අඩු කිරීමේ ආයතනික ප්‍රතිපත්ති,
වෘත්තීය පාසල්
රැකියා අනුපාත කෙරෙහි අවධානය යොමු කර ඇත...
ඇය හොඳයි.
…සහ ස්පර්ශයෙන් බැහැර අධ්‍යාපන ප්‍රතිපත්ති
වැඩබිම් මාරාන්තික වීමට හේතු වී තිබේ.
මේ ලී යෙයෝ-ජින්, MBS ප්‍රවෘත්ති.
ඇත්තටම, ඔය දෙන්නව තෘප්තිමත් කරන්න කොච්චර කෑම ඕනද?
ඔව්, මම බියර් එක ගත්තා.
ඔව්, හරි, ලොක්කා.
ඔයා ගෙදර ඉන්නවා වගේ.
මම දැන් නිදාගත්තා.
මම බෙදාහැරීමේ පැක් එක ඉවත් කර නොනවත්වා වැඩ කළා
නාන කාමර විවේකයක්වත් නැතුව.
සර්,
පසුගිය මාසයේ මගේ අතිකාල වැටුප මට කවදා ලැබෙයිද?
ඒක තාම ගෙවලා නෑ.
මම ඒක ඔයාට දෙන්නම්!
මම ඔයාව දරදඬු කරන්නේ නෑ.
මේ කාලේ ළමයින්ට
කිසිම හිතක් පපුවක් නෑ. අනේ මන්දා.
අනේ මගේ ඔළුව.
එනම් වොන් 12,000 ක් වනු ඇත.
ඔබේ නොගෙවූ වැටුප් මට ලබා ගැනීමට අවශ්‍යද?
මට ඔබේ ක්‍රෙඩිට් කාඩ්පත අවශ්‍යයි, මෙය නොවේ.
මෙන්න.
ඔබට බෑගයක් අවශ්‍යද?
- කීයද?
- එය දිනුම් 100 යි.
- නැත.
- රිසිට්පත?
එය කොපමණද?
කුමක්ද?
පරිස්සමින් සිටින්න.
ස්තූතියි.
මින්-යූකේ තමයි හොඳම!
මින්-යූකේ හරිම කඩවසම්!
ඇයි ඔයා ඒක නැවත කියන්නේ නැත්තේ?
නිමල්, මේ වගේ ප්‍රශංසා
කොරියාවේ ඇත්තටම ගොඩක් දුර යනවා.
දැන්, මට පසුව නැවත කියන්න.
මින්-යූකේ තමයි හොඳම!
මින්-යූකේ හරිම කඩවසම්!
මින්-යූකේ කඩවසම් ඇයි?
මම?
මොකද මම මගේ අම්මා පසුපස යනවා.
මින්-යූක්ගේ අම්මා කඩවසම්ද?
සියොන්-හුයි හරිම ලස්සනයි.
මට මගේ අම්මා නැතුව පාලුයි.
මගේ පුතා.
එයා කඩවසම් නේද?
ඇත්තෙන්ම.
ස්තූතියි.
මට ඔබට පිරිනැමීමට කිසිවක් නැත,
නමුත් අඩුම තරමින් කෑම වේලක් සඳහා රැඳී සිටින්න.
නෑ, අපි හොඳින්. අපි යා යුතුයි.
ඔබ විවේක ගත යුතු බව මට විශ්වාසයි.
අපි යමු.
ඇත්තටම…
අපි කමු.
මට බඩගිනියි. ඔව්, ඒක හොඳයි මැඩම්.
හරි.
මේ මොකක්ද?
ඒක රසයි.
හරිම රසයි.
තවත් කන්න.
ඒක හරිම හොඳයි.
- ටිකක් බොන්න මැඩම්.
- හරි.
මම ඕනෑවට වඩා කෑවා.
- ස්තූතියි.
- ඒක රසවත්.
ඔයා ඒක marinate කළේ කොහොමද?
ඒක හරිම රසවත්.
ඔයා ඒකට කැමති වුනාට මම කෘතඥ වෙනවා.
ඔයා හොඳට කනවා දැක්කම
මට මින්-යූක් ගැන මතක් වුණා.
අනේ, මේක ලැජ්ජාවක්.
මට දැන් සතුටින් මැරෙන්න පුළුවන්.
කරුණාකරලා, මැඩම්!
ඔයා මින්-යූක් ගැන හිතන්න ඕනේ
සහ සෞඛ්‍ය සම්පන්න, සතුටින් පිරි ජීවිතයක් ගත කරන්න.
- මම කළ යුතුයි.
- ඔව්.
ඔබට ස්තූතියි,
මගේ පුතාට යම් සාමයක් ලැබෙන්නට තිබුණා.
බොහොම ස්තූතියි.
- කරුණාකර නිරෝගීව සිටින්න.
- මම කරන්නම්.
ස්තූතියි.
- ඔයා ඇතුලට යන්න ඕනේ.
- හරි.
- අපි යන්නම්.
- බායි.
ඔහ්, හරි.
සියොන්-හුයි.
දෙවියනේ, මට මොකද වෙලා තියෙන්නේ? මට සමාවෙන්න.
ඔයා යන්න ඕනේ.
ඔයා ඇතුලට යන්න ඕනේ.
හරි.
- ආයුබෝවන්.
ඔයා මේක ගත්තා!
ස්තූතියි,
කම්කරු නීතිඥ මහත්මයා.
ඔයා නියමයි, ලොක්කා.
මම කියන්නේ මස්සිනා.
ඔව්. මම ඇත්තටම මහන්සි වුණා.
මම සංස්කරණය කළ අනුවාදයක් උඩුගත කළා,
අපිට ග්‍රාහකයින් ගොඩක් ලැබුණා.
නමුත් එය ලැජ්ජාවකි.
ඔබට පහර දෙන ඒ ක්ලිප් එක
තවත් බැලීම් ආකර්ෂණය කර ගනීවි.
මාර්ගය වන විට,
දැන් ඒ කොන්ත්‍රාත්තුවේ කාරණය අවසන්ද?
මින්-යූක් ඉදිරියට යාමට ඔබ උදව් කළ දා සිට?
මම එසේ සිතමි.
ඔබ තවදුරටත් අවතාර නොපෙනේද?
නැත.
මට ඒවා නොපෙනේ.
නියමයි!
අපි ටික කාලයක් මාර්ගයෙන් බැහැරව සිටියා,
ඒ නිසා අපි නැවත වැඩට යමු.
සුභ පැතුම්.
ඔව්.
මම නිදහස්!
ඇයි ඔයා ආයෙත් ආවේ?
අපේ කොන්ත්‍රාත්තුව දැන් ඉවර නැද්ද?
කවුද කියන්නේ?
ඒක ඉවර නෑ.
එහෙනම්, ඔයාට මෙතන අවතාර පේනවද?
ජේසුස් ක්‍රිස්තුස්!
ඔබ හෙදියක්ද?
ඔබ මොකද කරන්නේ? මට කතා කරන්න.
- අපි යමු.
- කොහෙද?
පළිගැනීමට.
අපි රෝහලට යමු.
මම ඔයාව හොයාගත්තා.
ඇයි? මම ජූනියර් හෙදියක් විතරයි!
ඔයා කවුද?
ඇත්තටම, ඇයි?
ඇයි ඔයා මට මෙහෙම කරන්නේ?
ඔබ ඇගේ හැඟීම් තේරුම් ගන්නේ නැහැ
ඔබ ඒවා අත්විඳලා නැත්නම්.
උපසිරැසි පරිවර්තනය: හයිසූ ලී